<html>
<head>
	<center><h1 style="color:red; font-size:60px;">X</h1></center>
	<center><h1 style="color:red; font-size:60px;">Народная воля Приднестровья партия</h1></center>
<h1 style="color: darkblue; font-size:30px;">

Создана 11 декабря 2006 года членами Верховного Совета ПМР. На учредительном съезде, на котором присутствовало 185 делегатов, «Народной воли» присутствовал ещё один приднестровский депутат и спецпредставитель Верховного Совета ПМР по межпарламентским связям Григорий Маракуца, а также Сергей Бабурин и лидер Прогрессивной социалистической партии Украины Наталья Витренко. Председателем партии стал бывший депутат парламента Олег Гудымо. На съезде были избраны исполнительные органы партии, утверждена программа и устав. От имени «Народной партии Приднестровья» Олег Гудымо поздравил президента ПМР Игоря Смирнова с переизбранием и пожелал «выполнять наказы избирателей и двигаться к единству с Россией». Обращаясь к делегатам, он заявил, что «главной целью партии будет реализация решений всенародного референдума 17 сентября 2006 года». Гудымо также отметил, что «Народная воля Приднестровья» будет сотрудничать с Прогрессивной социалистической партией Украины и Партией национального возрождения «Народная воля», а также с другими приднестровскими партиями, которые «стоят с нами по одну сторону баррикад»
22 февраля 2008 года в рамках Международной конференции «Вперёд с Россией!» состоялось подписание соглашения о стратегическом сотрудничестве и партнёрстве Патриотической партии Приднестровья, Приднестровской Республиканской партии и «Народной воли Приднестровья»[4]. 
В сентябре 2008 года партия призвала власти Молдавии признать независимость Приднестровья[5]. 
В октябре 2010 года «Народная воля Приднестровья» предложила перенести памятник Петру I из Москвы на участок автотрассы Тирасполь-Кишинёв у берега Днестра, обосновав это тем, что Пётр I «вдаль глядел» не только с берегов Невы, но и многих других рек, и что жители Приднестровья свято чтут память своих героических предков, воинов и миротворцев России[6][7]. 
Партия «Народная воля» активно сотрудничала с политическими российскими и зарубежными партиями, поддерживала связи с Прогрессивной социалистической партией Украины, Национальным фронтом, Сербской радикальной партией и другими организациями
Партия "Народная воля Приднестровья" обратилась к Президенту и Верховному Совету

Исполнительный комитет политической партии «Народная воля Приднестровья» на заседании 29 апреля 2009 года рассмотрел и выразил серьезную обеспокоенность сложившейся ситуацией в связи с инициативой группы депутатов Верховного Совета по внесению изменений в основной закон нашего государства – Конституцию Приднестровской Молдавской Республики и принятиемна пленарном заседании 15 апреля с.г. в 1-м чтении разработанных ими законопроектов. Предлагаемые изменения получили неоднозначные, в том числе и резко отрицательные, оценки в общественно-политических организациях и в политически активных кругах населения нашей Республики. Вызванный данной инициативой широкомасштабный резонанс подтвердил обоснованность ранее озвученных предупреждений «Народной воли Приднестровья»об опасности возникшей тенденции к противостояни
С учетом вышеизложенного,Исполком «Народной воли Приднестровья» считает, что Верховный Совет, как высший орган законодательной власти, и Президент, как Глава государства и гарант Конституции, обязаны самым тщательным образом проанализировать причины, побудившие группу депутатов Верховного Совета выйти с законодательной инициативой внести изменения в Конституцию ПМР. Необходимо дать взвешенную правовую и политическую оценку возможным последствиям практической реализации этих инициатив.В этой связи Исполкомом «Народной воли Приднестровья» принято решение обратиться к Президенту и Верховному Совету ПМР с призывом, при выработке решений по урегулированию возникших противоречий и разногласий, исходить из недопустимости расшатывания фундаментальных основ нашей Республики в обстановке нарастания внешних угроз и кризисных проявлений в экономике, из необходимости сплочения в этих условиях всех органов и структур государственной власти, и чрезвычайной актуальности консолидации всех слоев населения Приднестровья в целях стабилизации общественно-политической обстановки, укрепления государственности, обеспечения независимости и достижения международного признания Приднестровской Молдавской Республики.


В БЕНДЕРАХ СОСТОЯЛСЯ УЧРЕДИТЕЛЬНЫЙ СЪЕЗД ПОЛИТИЧЕСКОЙ ПАРТИИ «НАРОДНАЯ ВОЛЯ ПРИДНЕСТРОВЬЯ»
Учредительный съезд политической партии «Народная воля Приднестровья» состоялся сегодня в Бендерах. Главная цель новой партии – реализация решений всенародного референдума 17 сентября 2006 года. В работе съезда приняли участие председатель партии национального возрождения России «Народная воля» Сергей Бабурин, руководитель Прогрессивной социалистической партии Украины Наталия Витренко и спецпредставитель Верховного Совета ПМР по межпарламентским связям Григорий Маракуца. На учредительном съезде присутствовали 185 делегатов.   
 «Большинство нашего народа желает жить вместе с Россией, Белоруссией, переживает за Приднестровье. Но в нашем государстве продажная верхушка, которая уступает давлению Запада, - заявила Наталия Витренко, обращаясь к делегатам съезда. - Мы рады, что у вас состоялись такие честные и демократичные выборы. Но власть надо контролировать, она должна испытывать постоянное давление народа». Наталия Витренко заявила, что ПСПУ готова сотрудничать с новообразованной приднестровской партией.
Сергей Бабурин от лица своей партии поздравил делегатов съезда с успешным завершением выборов. «Приднестровские механизмы демократии позволили провести выборы в полном соответствии с европейскими стандартами», - заявил он. Сергей Бабурин, который прибыл в Приднестровье в качестве наблюдателя, сообщил участникам съезда, что депутаты Государственной Думы впервые официально были командированы в Приднестровскую Молдавскую Республику. По его словам, сейчас активно идет процесс международного признания ПМР, и депутаты Госдумы в ближайшие месяцы будут добиваться установления дипломатических отношений с Приднестровьем. Бабурин также сообщил, что будет добиваться открытия регулярного железнодорожного рейса Москва-Бендеры для установления прямой связи Приднестровья с Россией и Украиной. Сергей Бабурин предложил и название поезда – «Суворов». Обращаясь к делегатам съезда, Сергей Бабурин заявил, что «в Приднестровье воля народа не должна зависеть от должностных лиц или интересов владельцев собственности, и задача партии - подсказать Президенту и Верховному Совету направление, если что-то будет не так».
Григорий Маракуца, ссылаясь на итоги референдума от 17 сентября 2006 года, отметил, что «95% приднестровцев подпишутся под программными целями партии». Он предложил съезду направить поздравительную телеграмму вновь избранному Президенту, в которой уведомить главу государства, что партия будет поддерживать его на том участке пути, на который его уполномочил народ, «но если какие-то клерки будут искажать это направление, то партия будет против и будет добиваться исполнения воли народа». 
На съезде были избраны исполнительные органы партии, утверждена программа и устав. Председателем партии был избран депутат Верховного Совета ПМР Олег Гудымо. 
Олег Гудымо от имени партии поздравил Игоря Смирнова с переизбранием и пожелал выполнять наказы избирателей и двигаться к единству с Россией.
Обращаясь к делегатам съезда, Олег Гудымо заявил, что одной из задач новой партии будет недопущение, «чтобы под предлогом обновления в Приднестровье случилось нечто подобное перестройке». Лидер партии отметил, что «Народная воля Приднестровья» будет сотрудничать с Прогрессивной социалистической партии Украины и партией национального возрождения «Народная воля», а также с приднестровскими партиями, которые «стоят с нами по одну сторону баррикад».
 «Патриотическая партия Приднестровья» и «Приднестровская Республиканская партия» подписали соглашение
22 февраля в рамках Международной конференции «Вперед с Россией!» состоялось подписание соглашения о стратегическом сотрудничестве и партнерстве Патриотической партии Приднестровья, Приднестровской Республиканской партии и политической партии «Народная воля Приднестровья».

Соглашение было подписано председателем Патриотической партии Олегом Смирновым, председателем политсовета Республиканской партии Владимиром Рыляковым и лидером Народной воли Олегом Гудымо в присутствии членов руководящих органов партий, представителей общественных организаций и средств массовой информации. Этот документ предполагает объедение политических ресурсов партий для достижения общих целей и задач.

Приоритетными задачами стратегического сотрудничества партий признаны: совершенствование системы управления Приднестровским государством при сохранении сильной президентской власти, реализация социальной политики, направленной на повышение уровня жизни населения, справедливое распределение материальных и духовных благ, обеспечение честной конкуренции и ограничение монополизма в экономической сфере, обеспечение максимальной интеграции Приднестровья в Российскую Федерацию. Предполагается, что основными механизмами реализации Соглашения станут межпартийные программы и проекты, консультации руководителей партийных организаций, выпуск совместной печатной продукции и т.п.

Координацию взаимодействия партий в рамках Соглашения будет осуществлять Межпартийный консультативный совет. Предполагается, что его первое заседание пройдет в ближайшее время.

Оценивая значение данного документа, Олег Смирнов отметил, что Соглашение является первым шагом на сложном, но необходимом пути консолидации патриотических политических сил Приднестровья. «Прогрессивные политические силы намерены направить объединенные усилия на построение эффективного социально-ориентированного государства в Приднестровье» - заявил лидер ППП.

                  Смирнов Олег
Сын бывшего президента непризнанной Приднестровской Молдавской Республики Игоря Смирнова
Сын бывшего президента непризнанной Приднестровской Молдавской Республики Игоря Смирнова. В 2009 году был назначен представителем президента Приднестровья по вопросам социально-экономического взаимодействия с Россией. В 2003-2009 годах был одним из руководителей приднестровского "Газпромбанка". В 2006-2010 годах возглавлял Патриотическую партию Приднестровья, в 2009-2010 годах - пропрезидентский "Социал-патриотический блок". В 2005-2010 годах - депутат Верховного совета Приднестровья.
Олег Игоревич Смирнов родился 8 августа 1967 года в городе Новая Каховка Херсонской области Украинской ССР [49], [50]. Он был младшим сыном Игоря Смирнова [17], который в 1959-1987 годах работал на Новокаховском электромашиностроительном заводе, где прошел путь от простого рабочего до заместителя директора
2 сентября 1990 года в Тирасполе было объявлено о выходе приднестровских районов из состава Молдавии и о создании Приднестровской Молдавской Советской Социалистической Республики (ПМССР) в составе СССР [48], [51], [24]. Председателем временного Верховного совета нового образования был избран отец Олега Игорь Смирнов. Вскоре ПМССР объявила о независимости и в ноябре 1991 года была переименована в Приднестровскую Молдавскую Республику (ПМР). В декабре того же года Игорь Смирнов был избран президентом Приднестровья [51], [24] (впоследствии неоднократно переизбирался на этот пост [46], [24]). Во власти оказался и старший брат Олега Смирнова, Владимир, который возглавил в ПМР таможню, ставшую одним из основных источников дохода непризнанной республики [17] - образование так и не было признано ни Молдавией, ни другими государствами
Сведения о деятельности Смирнова в период с июля 2001 года до ноября 2003 года в официальных биографиях не приводились [49], [50]. В декабре 2001 года его фамилия появилась в одном из указов президента ПМР среди сотрудников президентской службы безопасности - капитан Смирнов Олег Игоревич был награжден орденом "За личное мужество" [45]. В марте 2003 года он упоминался в СМИ в качестве советника в Государственном таможенном комитете Приднестровья, возглавляемом его старшим братом Владимиром
 https://oper.ru/video/view.php?t=2181 Диалог и видео про партию
Приднестровский парламентарий: "Народная воля Приднестровья" станет региональным отделением российской партии Сергея Бабурина 
 26 октября в Тирасполе в ходе встречи лидера Прогрессивной социалистической партии Украины Наталии Витренко с председателем комитета парламента Приднестровья по безопасности, обороне и миротворческой деятельности Олегом Гудымой обсуждался вопрос о создании партии "Народная воля Приднестровья". Как передает корреспондент ИА REGNUM, Олег Гудымо сказал, что в настоящий момент уже разработан устав и программа партии. "Я возглавляю инициативную группу по созданию партии, которая будет функционировать как региональное отделения российской партии Сергея Бабурина "Народная воля". Партия будет ориентирована на союз с Россией, сближение со славянскими государствами, православные ценности", - отметил Олег Гудымо.
Также депутат подчеркнул, что бурная партийная деятельность в целом полезна для Приднестровья. "Общественники благодаря налаживанию международных связей должны способствовать формированию правильного представления о Приднестровье. Контакты такого уровня наиболее эффективны, а информация, звучащая из уст общественников, оказывается более привлекательной и достоверной, чем даже та, что звучит от политиков", - заключил Гудымо.
Справка ИА REGNUM: В настоящее время в Приднестровье действуют четыре политические партии. 1 июня 2006 года состоялась учредительная конференция Народно-демократической партии "Прорыв!", 2 июня 2006 года было объявлено о создании республиканской политической партии "Обновление", 1 августа 2006 года была учреждена политическая партия "ЛДПР Приднестровья", 4 августа - Патриотическая партия Приднестровья. 5 октября 2006 года общественная организация "Республика" заявила о планах создания Приднестровской республиканской партии.
Подробности: https://regnum.ru/news/polit/729336.html
Любое использование материалов допускается только при наличии гиперссылки на ИА REGNUM. 
«Народная Воля» - за альтернативную гражданскую службу для призывников Приднестровья
Сегодня в столице Приднестровья Тирасполе, в офисе партии ”Республика” состоялось совещание Межпартийной Конституционной комиссии. На заседании присутствовали представители следующих организаций: Приднестровская Патриотическая партия, партия «Республика», партия «Народная Воля Приднестровья», коммунистическая партия СКП-КПСС, Народно-демократическая партия «ПРОРЫВ!».

В ходе мероприятия был рассмотрен проект новой редакции Конституции ПМР, предложенный Патриотической партией Приднестровья. 

В своем выступлении представитель ППП Игорь Иваненко, явившийся автором проекта Конституции, более детально озвучил изменения и дополнения в Основной Закон страны, предлагаемые в проекте. Среди новаций, озвученных одним из лидеров ППП – обозначение высокой роли православия и РПЦ, сокращение числа депутатов до 33 человек. По мнению Игоря Иваненко, «государственная власть должна быть единой, принцип разделения властей неприемлем. Также необходимо четко закрепить то, что депутаты Верховного Совета не вправе осуществлять оплачиваемую деятельность, поскольку возможно скрытое лоббирование интересов отдельных предприятий, руководителями которых являются депутаты. Монополизация и недобросовестная конкуренция недопустимы». В проекте Конституции от ППП пересматривается формат назначения Президента ПМР и Председателя Центрального Банка.

В ходе полемики со стороны представителя партии «Народная Воля Приднестровья» прозвучал ряд тезисных замечаний, касающихся защиты прав религиозных меньшинств, даны рекомендации по выбору более четких формулировок в отношении прав на проведение публичных политических акций. Также «народовольцы» высказали мнение о необходимости закрепления в тексте проекта Конституции нормы об альтернативной службе в армии, по российскому образцу.

Представитель партии «Республика» потребовал сохранения в новой редакции Конституции поста вице-президента, обозначив факт отсутствия данной должности в проекте ППП «нарушением межпартийных договоренностей».  Владимир Гаврильченко (КПП-КПСС) не согласился с предложением ППП о сокращении числа депутатов, поскольку, по его мнению, 33 депутатов недостаточно для выработки должного количества документов.

В заключении мероприятия председательствующим была озвучена резолюция Межпартийной Конституционной комиссии, предлагавшая принять к рассмотрению проект ППП, предложить членам Межпартийной Конституционной комиссии внести предложения по доработке и собраться вместе 29 мая 2009 года на очередное заседание.

Присутствующие единогласно при одном воздержавшемся ( НДП «ПРОРЫВ!») проголосовали за данное решение.

ИА «Лента ПМР»

Обращение к Президенту и Верховному Совету Приднестровской Молдавской Республики Исполкома политической партии «Народная воля Приднестровья»
Исполнительный комитет политической партии «Народная воля Приднестровья» на заседании 29 апреля 2009 года рассмотрел и выразил серьезную обеспокоенность сложившейся ситуацией в связи с инициативой группы депутатов Верховного Совета по внесению изменений в основной закон нашего государства – Конституцию Приднестровской Молдавской Республики и принятиемна пленарном заседании 15 апреля с.г. в 1-м чтении разработанных ими законопроектов. Предлагаемые изменения получили неоднозначные, в том числе и резко отрицательные, оценки в общественно-политических организациях и в политически активных кругах населения нашей Республики. Вызванный данной инициативой широкомасштабный резонанс подтвердил обоснованность ранее озвученных предупреждений «Народной воли Приднестровья»об опасности возникшей тенденции к противостоянию законодательной и исполнительной ветвей государственной власти, а такжечрезвычайной опасности этой тенденции для судьбы созданной по воле народа Республики.На фоне происходящих после парламентских выборовсобытий в Кишиневе, стала очевидной и явная несвоевременностьинициатив группы приднестровских законодателей, чреватых опасным разбалансированием механизмов взаимодействия высших органов власти нашего государства,подрывом их единства в деятельности по реализации воли народа ПМР, выраженной на общереспубликанском референдуме 17 сентября 2006 года и ослаблением позиций приднестровской стороны на переговорах по мирному урегулированию молдо-приднестровского конфликта. 
С учетом вышеизложенного,Исполком «Народной воли Приднестровья» считает, что Верховный Совет, как высший орган законодательной власти, и Президент, как Глава государства и гарант Конституции, обязаны самым тщательным образом проанализировать причины, побудившие группу депутатов Верховного Совета выйти с законодательной инициативой внести изменения в Конституцию ПМР. Необходимо дать взвешенную правовую и политическую оценку возможным последствиям практической реализации этих инициатив.В этой связи Исполкомом «Народной воли Приднестровья» принято решение обратиться к Президенту и Верховному Совету ПМР с призывом, при выработке решений по урегулированию возникших противоречий и разногласий, исходить из недопустимости расшатывания фундаментальных основ нашей Республики в обстановке нарастания внешних угроз и кризисных проявлений в экономике, из необходимости сплочения в этих условиях всех органов и структур государственной власти, и чрезвычайной актуальности консолидации всех слоев населения Приднестровья в целях стабилизации общественно-политической обстановки, укрепления государственности, обеспечения независимости и достижения международного признания Приднестровской Молдавской Республики. 
Заявление Исполкома политической партии «Народная воля Приднестровья» 
Исполком «Народной воли Приднестровья» выражает крайнюю обеспокоенность дальнейшим обострением противостояния законодательной и исполнительной ветвей государственной власти ПМР. Наши настоятельные призывы не  допустить раскола приднестровского общества, прекратить конфронтацию и принять меры к консолидации общественных сил и восстановлению единства всех без исключения структур государственной власти и управления не всеми были услышаны. В политический водоворот, спровоцированный так называемой «инициативой 16-ти», втягивается все более широкий круг общественных организаций и граждан. Для дестабилизации обстановки  все активнее используются финансовые, информационные и административные ресурсы. Принятое Верховным Советом 17 июня 2009 года Обращение к Президенту ПМР имело ярко выраженный обвинительный уклон в отношении общественных организаций, не разделяющих позицию депутатов, и исполнительных структур. Последовавшее вслед за этим, 8 июля с.г. демонстративное сложение лидером партии «Обновление» депутатом Е.Шевчуком полномочий Председателя Верховного Совета и его Обращение по этому поводу к депутатскому корпусу провоцируют дальнейшую эскалацию противостояния. В этих действиях отчетливо просматривается стремление не просто укрепить захваченные позиции на капитанском мостике ПМР, а занять место у штурвала,  получить возможность изменять курс нашего государства.  В этих обращениях, растиражированных десятками тысяч экземпляров, восхваляется   деятельность Верховного Совета под руководством фракции партии «Обновление». Ей присваиваются все без исключения  достижения и заслуги, создается иллюзия непогрешимости депутатов-обновленцев и бескорыстности их служения народу. Деятельность же Президента, исполнительных структур власти и оппозиционных «Обновлению» общественных организаций преподносится в негативном цвете. К навешенному на них Е.В.Шевчуком ярлыку «оголтелые», добавились еще более унизительные и оскорбительные.  В  результате  тенденциозной или недостаточной информированности членов общественных организаций,  произошла поляризация мнений и оценок происходящего, что  привело к расколу в рядах некоторых из них. Тех, кто в сложнейших условиях создания и защиты республики  плечом к плечу стоял в одном окопе, стремятся разбросать по разные стороны баррикад. Вне всякого сомнения, свою лепту в этот губительный процесс  вносят специальные службы и внешние недоброжелатели ПМР. Несомненно, их радует то, что напряженность в приднестровском обществе нарастает, что  возникла угроза разбалансировки заложенных в Конституции механизмов взаимодействия законодательной и исполнительной ветвей власти.  Враги республики рассчитывают,   что  это приведет к падению  Приднестровья.  Допустить этого нельзя!

    Необходимо признать, что созданное по воле народа независимое приднестровское государство    находится в опасности. Активизировались попытки разрушить сплоченность нашего общества, единство которого все эти годы помогало нам преодолевать все тяготы и невзгоды, блокадные и иные меры принуждения. В этих условиях Исполком «Народной воли Приднестровья» вновь призывает высшее руководство Республики, все структуры государственной власти и управления,  политические партии и общественные организации принять неотложные меры к очищению от всего деструктивного, разработать и способствовать реализации мер, направленных на стабилизацию обстановки,  единства и сплоченности народа Приднестровья.  

Важнейшим шагом в этом направлении должна стать вдумчивая и кропотливая работа над проектом обновленной Конституции, которая, после всенародного обсуждения и последующего принятия на республиканском референдуме, станет Основным законом приднестровского государства на многие годы вперед.  И приднестровцы обязаны сделать его надежным и прочным фундаментом государственного строительства свободной, независимой и процветающий республики не только для нынешнего поколения, но и для наших детей и внуков.   Именно поэтому Исполком «НВП», по поручению членов нашей партии,  призывает к ответственной и скрупулезной  работе буквально над каждым словом проекта Конституции, к его всестороннему и  активному обсуждению всеми слоями нашего общества, учеными и юристами, специалистами в области конституционного права, людьми всех других профессий, сотрудниками государственных структур власти и управления,  предприятий различных форм собственности, политическими партиями, общественными организациями и движениями, каждым гражданином Республики.

         Исполком «Народной воли Приднестровья» выражает  уверенность, что приднестровцы с честью преодолеют все выпавшие на их долю испытания   и одержат  победу в борьбе за единство, стабильность, за достойную жизнь, за мир,  независимость и международное признание, за единение с Россией и другими славянскими странами! 

Председатель политической партии «Народная воля Приднестровья» О. Гудымо
21 июля 2009 года
           



                Приднестровская газета «BOЛЯ»

 
Можно ли доверять политической партии «Народная воля Приднестровья»?
Сегодня, отдавая дань западной, да теперь и восточной моде, в Приднестровье появилось множество разнообразных, созданных под самыми разными «знаменами», политических партий и движений. Есть коммунистические, есть демократические и социал-демократические, есть либеральные и праворадикальные. Все созданные, в том числе и зарегистрированные, политические партии и движения придерживаются самых разных политических ориентаций. Однако принципы воздействия на сознание масс и потенциального избирателя для продвижения во власть и вхождения в структуры, занимающиеся перераспределением материальных благ и народной собственности, у каждой из этих партий одинаковые.
Обратите внимание на тот факт, что каждая из новоявленных политических партий в своих предвыборных программах объявляет о своей социальной ориентации, о защите социально незащищенных слоев населения, о повышении размера пенсий и зарплат бюджетникам, о возрождении национальной экономики, создании дополнительных рабочих мест и т.д. и т.п. Если вы спросите любого из лидеров созданных в Приднестровье политических партий, какой внешнеполитической ориентации придерживается возглавляемая ими партия, каждый из них, не моргнув глазом, вам ответит – пророссийской. Но на практике дела обстоят несколько иначе.
Например, партия «Обновление» перед выборами в Верховный Совет обещала проводить курс на всестороннее сближение с Россией. Но, победив на выборах и получив полноту власти в законодательном органе Республики, эта партия не во всем следует предвыборным обещаниям. Например, решение Верховного Совета о вынесении на референдум 2006 года вопроса о добровольном вхождении Приднестровья в состав РФ было рождено в непосильных муках. Да и решение кадровых проблем, и вопросы приватизации бюджетообразующих предприятий ПМР не всегда соответствовали государственным интересам как Приднестровья, так и России.
В отличие от многих политических сил Приднестровья партия «Народная воля Приднестровья», объединив в своих рядах истинных патриотов, которым за участие в работе не выплачиваются «гонорары», записала в своей Программе, что «Приднестровье – неотъемлемая часть исторической России», и что партия будет строить свою повседневную работу с учетом волеизлияния приднестровского народа, выраженного на референдуме 17 сентября 2006 года. В партию принимаются только те, кто последовательно и твердо намерен защищать национально-государственные интересы нашей Республики, законные интересы и права не только всего приднестровского народа в целом, но и каждого гражданина в отдельности.
Главная цель партии – это, во-первых, утверждение государственности ПМР, признание ее независимости, укрепление экономического и оборонного потенциала и безопасности государства. Во-вторых, обеспечение реализации выбора приднестровского народа на последующее добровольное вхождение ПМР в состав Российской Федерации. И, в-третьих, создание условий для созидательного труда, справедливой зарплаты и достойного уровня жизни граждан Приднестровья. Политическая партия «Народная воля Приднестровья» действует исключительно в интересах всего народа и опирается на всех тех, кто словом и делом содействует реализации идей и принципов патриотизма, кто живет и трудится во имя многонационального народа Приднестровской Молдавской Республики и самоотверженно ее защищает. Эта по настоящему патриотическая политическая партия считает, что признание Приднестровской Молдавской Республики в качестве самостоятельного субъекта международного права возможно только через закрепление четкого геополитического вектора развития Приднестровской Молдавской Республики путем его ориентирования на Российскую Федерацию. Иного пути просто нет. 
Можно ли доверять политической партии «Народная воля Приднестровья»?
Здесь следует отметить, что доверие масс к любой политической партии во многом зависит от позиции ее руководства. От того, как поведет себя лидер партии. От того, какую он займет гражданскую позицию в обществе, окажется ли он способен на самопожертвование ради служения народу во многом зависит и авторитет возглавляемой им партии. Например, в Молдове у власти стоит Партия коммунистов (ПКРМ), лидером которой является всем известный «коммунист» Воронин. До 2001 года он проявлял себя как истинный коммунист. Поэтому в феврале 2001 года на досрочных парламентских выборах ПКРМ, использовав коммунистические лозунги, получила абсолютное большинство в парламенте и стала единственной правящей коммунистической партией на постсоветском пространстве. Но как только В. Воронин занял пост главы государства, он незамедлительно отказался от выполнения предвыборной программы партии коммунистов, и, вопреки воле народа Молдовы и рядовых коммунистов, повел страну на конфронтацию с Россией и на сближение с США и НАТО. Как результат — рейтинг партии коммунистов резко упал. Сегодня авторитет ПКРМ у Молдовы настолько низкий, что, будь сегодня парламентские выборы, партия Воронина не набрала бы и четверти тех голосов, которые поддержали ее в 2001 году.
Партию «Народная воля Приднестровья» возглавляет искренний приднестровский и пророссийский патриот, депутат Верховного Совета ПМР Олег Андреевич Гудымо. Это настоящий офицер, который остался верен единожды принятой присяге, данной им Родине, Отечеству и советскому народу. Гудымо – один из настоящих защитников ПМР, который намерен не на словах, а на деле служить народу Приднестровья, стоять на страже прав и свобод его граждан, активно бороться с негативными проявлениями в обществе, коррумпированными чиновниками и местными олигархами, за достойную жизнь каждого жителя нашей страны.
Тем, кто сомневается в принципиальности и верности Олега Андреевича данному слову, рекомендую познакомиться с интервью, которое он дал Г.Б. Комарницому, автору книги «Мина замедленного действия», бескомпромиссному борцу за независимость Приднестровья и единство ПМР с Российской Федерацией.
Я думаю, что после этого у многих отпадут сомнения в том, что политическая партия «Народная воля Приднестровья», лидером которой является Олег Андреевич, заслуживает полного доверия и поддержки всех тех приднестровцев, которые 17 сентября 2006 года сказали: «Республике и союзу с Россией – быть!»
    .                                                                                                                                                  .
ЗАЯВЛЕНИЕ исполкома политической партии «Народная воля Приднестровья»
30 мая 2008 года состоялось экстренное заседание Исполнительного комитета политической партии «Народная воля Приднестровья», на котором была выражена серьезная озабоченность заявлениями Председателя Комитета по делам Содружества Независимых Государств и связям с соотечественниками Государственной Думы Российской Федерации, заместителя Председателя Либерально-демократической партии России Алексея Владимировича Островского, сделанными им в ходе ознакомительного визита в Республику Молдова и Приднестровскую Молдавскую Республику.
Во время встреч с Президентом, Председателем и депутатами Верховного Совета, руководством ряда политических партий и крупных предприятий республики А. Островский фактически выступил в качестве парламентера Кишинева, настоятельно убеждая приднестровцев поверить в готовность политического руководства Молдовы пойти на серьезные компромиссы в целях урегулирования молдо-приднестровских отношений. При этом российский депутат, в ультимативной форме лоббируя интересы Кишинева, многократно утверждал, как в свое время Снегур, Косташ, Плугару, а сейчас утверждают Рошка, Воронин и западные недоброжелатели славянского мира, что выбранный народом Приднестровья курс на независимость ведет в никуда, что этот курс не найдет поддержки мирового сообщества и Приднестровская Молдавская Республика никогда не будет признана как самостоятельное государство. Вхождение же в состав Молдовы, по заверениям А. Островского, позволит решить все вопросы, приведет к снятию ограничительных и блокадных мер, обернется всяческими благами для приднестровцев. Для придания этим сомнительным посулам большей значимости, А. Островский утверждал, что, якобы, все ветви власти Российской Федерации и представляемая им Либерально-демократическая партия едины в поддержке такого варианта решения проблемы Приднестровья. Однако у членов исполкома партии и подавляющего большинства жителей Республики это вызывает очень большие сомнения.
Исполком «Народной воли Приднестровья» считает, что руководство Республики Молдова в очередной раз пытается использовать возможности и авторитет России, как основного гаранта мирного урегулирования конфликта, для оказания давления на Приднестровье и принуждение его к вхождению в состав Молдовы. Но даже если руководство Российской Федерации в какой-то степени и поверило обещаниям Кишинева, то приднестровцы, многократно и цинично обманываемые, уже давно им не верят. Время, прошедшее с августа 2001 года, оказалось временем безвозвратно упущенных руководством Молдовы возможностей мирного, справедливого и взаимоприемлемого урегулирования отношений с ПМР. Ибо многолетний порочный курс Президента Молдовы В. Воронина на широкомасштабное применение санкций, блокад и других мер принуждения с целью подрыва экономики, затруднения и ухудшения жизни населения, ставка на обострение социально-экономической обстановки в Приднестровье привели не к сближению позиций конфликтующих сторон, а к их расхождению и даже поляризации. В этих условиях голословные утверждения А. Островского о готовности Президента В. Воронина к поиску в авральном режиме компромиссных решений существующих проблем объясняются исключительно фактором приближающихся парламентских и последующих президентских выборов в Молдове. Это обстоятельство в еще большей степени подрывает доверие приднестровцев к декларируемым, но абсолютно ничем реально не подкрепленным обещаниям Президента В. Воронина, пытающегося хитростью и обманом, спекулируя угрозой реванша в Молдове прорумынских, антироссийских сил, сохранить режим личной власти.
Исполком «Народной воли Приднестровья», обращая на это внимание руководства Российской Федерации, убедительно просит рассматривать проблему молдо-приднестровских отношений через призму существующих реалий, де-факто состоявшегося приднестровского государства и итогов референдума 17 сентября 2006 года. Подавляющее большинство жителей Приднестровья не волнует признание результатов приватизации и вопросы собственности, которой они лишены, как и народы практически всего постсоветского пространства, за исключением Белоруссии. Но глубоко волнует судьба созданного по их воле государства, соблюдение их прав и свобод, возможность жить и трудиться на исконно российской земле своих предков. Они не желают разделить участь некоренного населения прибалтийских стран. Они не крепостные крестьяне, судьбу которых определяли без их ведома. Они знают, какой гуманитарной катастрофой неизбежно обернется для славянского населения и левобережных молдаван насильственное присоединение Приднестровья к Молдове. Последствия аналогичного волюнтаристского решения бессарабского вопроса в 1940 году трагически проявились в годы националистического безумия и дезинтеграции Союза ССР, в кровопролитном вооруженном конфликте 1992 года, в санкциях, блокадах и принудительных мерах 2001-2008 годов. Такое не должно повториться!
Исполком политической партии «Народная воля Приднестровья» призывает руководство, парламентариев, прогрессивные политические партии, общественные движения и патриотические силы Российской Федерации и других славянских государств не допустить проведение опасных геополитических экспериментов на берегах Днестра. Считаем категорически неприемлемым игнорирование многократно подтвержденной на референдумах воли народа Приднестровья и осуждаем попытки ущемления интересов наших граждан в процессе борьбы между крупными международными игроками ради достижения ими сомнительных сиюминутных выгод.
Настаиваем на поддержке предложенной Приднестровьем модели мирного политического урегулирования молдо-приднестровского вооруженного конфликта на основе «Договора о дружбе и сотрудничестве между Приднестровской Молдавской Республикой и Республикой Молдова», переданного Президентом ПМР И.Н. Смирновым Президенту РМ В.Н. Воронину во время встречи на высшем уровне 11 апреля 2008 года.
Калоборация партии
25 апреля в столице Приднестровья Тирасполе прогремели серии взрывов. Удары пришлись на здание Министерства государственной безопасности. По данным СМИ, оно было обстреляно из гранатомётов
Все факты указывают на то, что это была провокация с целью эскалации конфликта. Однако непонятно, с чьей стороны она была произведена. Приднестровье является непризнанным государством и официально входит в состав Молдавии. Также оно граничит с Украиной, на территории которой полным ходом идёт специальная военная операция. Кроме этого, в Приднестровье сосредоточены российские войска, и именно благодаря им республика смогла заполучить автономию около 30 лет назад.
Пытаясь ответить на этот вопрос, редакция NEWS.ru рассказывает об истории того самого конфликта, который в конечном счёте и подарил Приднестровью формальную независимость.
Первые предпосылки возникновения конфликта
Конфликт в Приднестровье начался в период советской перестройки на фоне растущих националистических настроений в Молдавской ССР. Представители молдавской народности говорили об идентичности их языка с румынским и требовали объединения государств. Руководство республики поддерживало подобные заявления. Однако против подобных решений выступали жители отдельных регионов Молдавии, в частности Приднестровья, на территории которого в большинстве своём проживали русские и украинцы.
В 1988 году в Москве состоялся съезд Союза писателей СССР. Его члены внесли предложение признать государственными языки титульных наций во всех имеющихся республиках Советского Союза. В обсуждении принимали участие и представители молдавской интеллигенции — для них эта тема была особенно актуальной.
Осенью 1988 года литературные деятели Молдавской ССР направили правительству «Письмо 66», в котором высказались за установление единого государственного языка в республике — молдавского, с использованием латинской графики. Подобный акт был с энтузиазмом встречен большинством молдаван. После его публикации на улицах Кишинёва прошёл ряд демонстраций националистов.
В конце 1988 года был создан Народный фронт Молдовы. Главой общественной организации был избран будущий первый президент республики Мирча Снегур. Участники обсуждали будущие реформы национальной политики страны, а также организовывали митинги и шествия на территории Молдавии.
Закон о государственном языке
В феврале — марте 1989 года молдавские деятели культуры разработали и внесли на рассмотрение два законопроекта: «О функционировании языков на территории Молдавской ССР» и «О государственном языке». Первый по своей форме был радикален — предлагалось ввести административную и уголовную ответственность за использование в официальном общении любого языка, кроме молдавского. Второй провозглашал молдавский язык единственным государственным.
Приднестровье же в подавляющем большинстве было заселено русскими и украинцами. В связи с этим депутаты региона решительно выступали против подобных нововведений — они считали, что власти Молдавии дискриминируют их по языковому признаку. Жители Приднестровья устраивали протестные акции с призывами дать русскому языку статус государственного, а также отменить латиницу на письме. Эти требования были озвучены Президиуму Верховного Совета Молдавской ССР в мае 1989 года. Также было предложено провести на территории республики всеобщий референдум.
29 августа в Молдавии должна была состояться 13-я сессия Верховного Совета. Узнав о том, что на ней будет обсуждаться возможный запрет на использование русского языка в официальных документах, работники предприятий Тирасполя создали Объединённый совет трудовых коллективов. Позднее движение было преобразовано в Забастовочный комитет, а к протестам присоединились рабочие со всех уголков Молдавии.
1 сентября 1989 года единый закон о языке был принят официально, но с рядом корректив. Несмотря на то что молдавский язык теперь получил статус государственного, запрет на использование других языков введён не был. Более того, русский был признан языком межнационального общения. Стоит отметить, что этот закон на территории Молдавии действует до сих пор и за всё время его существования он практически не подвергался изменениям.
В связи с этим решением усилилось протестное движение в республике. К забастовкам присоединилось множество рабочих предприятий, в том числе и столичные. Впоследствии участникам беспорядков пришлось в срочном порядке перебраться на территорию Приднестровья, так как они боялись преследования со стороны властей.
21 сентября 1989 года забастовка официально прекратилась. Именно в тот день состоялся пленум ЦК КПСС, в ходе которого было заявлено, что помощь митингующим оказана не будет.
Борьба за автономию Приднестровья
В конце 1989 года Объединённый совет трудовых коллективов заявил о желании сделать Приднестровье автономной республикой. Тогда же правительство Приднестровья провело в ряде городов референдумы по вопросу независимости — 3 декабря 1989 года в Рыбницах и 29 января 1990 года в Тирасполе. Подавляющее большинство голосовавших высказалось в поддержку данной инициативы.
25 февраля был избран новый Верховный Совет Молдавской ССР. Приднестровские депутаты оказались в меньшинстве и вследствие этого не могли продвигать свои идеи. Кроме этого, они подвергались физическому и психологическому насилию со стороны пронациональных членов парламента, из-за чего в скором времени покинули Совет. Тем не менее приднестровские депутаты смогли удержать власть на местном уровне.
Начиная с мая 1990 года Народный фронт Молдовы пытался усилить давление на жителей Приднестровья. Кроме разгонов митингов в Кишинёве, члены организации устраивали народные сходы в крупных городах региона — Бендерах, Тирасполе и Дубоссарах. Местные жители же организовывали отряды самообороны, которые давали отпор молдавским националистам. Старания первых ни к чему не привели.
Летом 1990 года Народный фронт заявил о необходимости переименовать Молдавию в Румынскую Республику Молдова. Население Приднестровья и Гагаузии не поддержало эту инициативу, а местные органы управления вскоре провели всеобщее голосование по языковому вопросу. В итоге на территории Приднестровья установились три официальных языка — молдавский, украинский и русский, а в Гагаузии — молдавский, гагаузский и русский. Это стало спусковым крючком для провозглашения независимости регионов. 19 августа об этом заявила Гагаузия, а 2 сентября Приднестровье переформатировалось в Приднестровскую Молдавскую ССР, избрав президентом Игоря Смирнова. Тем не менее официальные документы о суверенитете республик не имели юридической силы.
Конфликт в Гагаузии
После объявления независимости Гагаузии в регионе было необходимо провести выборы в местный Совет. Временное правительство объявило о том, что голосование пройдёт в октябре. Этому попытался помешать премьер-министр Молдавии Мирча Друк. По его приказу в непризнанную республику было направлено свыше 50 тысяч националистов.
Узнав об этом, глава региона объявил о всеобщей мобилизации населения. Также на помощь местному населению отправились рабочие дружины из Приднестровья. В ночь с 29 на 30 октября на территорию Гагаузии прибыли и советские войска. Именно их появление помешало возможному кровопролитию — стороны договорились об отводе людей. Тем не менее этот инцидент стал одним из поводов для будущей гражданской войны.
Столкновения в Дубоссарах и Бендерах
С целью подавления возможных беспорядков правительство Молдавии в октябре направило в приднестровские города несколько отрядов милиции. Их появление лишь спровоцировало местное население — в регионе стали массово создаваться народные дружины. С тех пор именно они отвечали за безопасность Приднестровья.
2 ноября 1990 года в городе Дубоссары произошло первое столкновение мирного населения и милиции — это случилось на мосту, соединяющем побережья Днестра. Местные жители, узнав о возможном захвате города милицией, заблокировали переправу. В ответ на это кишинёвский ОМОН начал штурм. В ход были пущены огнестрельное оружие, слезоточивый газ и дубинки. В результате столкновения погибли три жителя Дубоссар, 16 получили ранения. Спустя некоторое время силовики отступили, а все пути в город были заблокированы по приказу Объединённого совета трудовых коллективов.
Такие же меры были приняты и в городе Бендеры — причиной послужили показания нескольких народных дружинников, которые заявили, что кишинёвские милиционеры похищали и избивали их. Интервью с пострадавшими было показано по местному телевидению. В связи с этим в городе усилились отряды самообороны, а въезд в город был перекрыт.
</h1>
</head>
<body style="background-color: black">
